---
layout: post
title: "출근길 독서타임:나는 프로그래머다"
date: 2020-08-21 19:45:00 +0900
description: You’ll find this post in your `_posts` directory. Go ahead and edit it and re-build the site to see your changes. # Add post description (optional)
img:  # Add image post (optional)
fig-caption: # Add figcaption (optional)
categories: "Review"
tags: [Book,]
---
## 작심삼일: 내가 그럼 그렇지
호언장담과 함께 시작된 출근길 책읽기가, 어느 순간부턴가 아주 자연스럽게 **안 지켜지기 시작했다**. 출근길에 노래 안 듣겠다는 다짐도, 에어팟 프로 산 이후부터는 마찬가지로 전혀 안 지켜지기 시작했다.  
(변명이지만... 에어팟 노이즈 캔슬링이 좋긴 진짜 좋다...ㅎㅎ 지하철 소음이 거의 1/3로 줄어서, 노래는 안 듣더라도 귀에 꽂아놓고 출근하는 것이 습관이 될 정도니까)  
배워야 할 것이 그야말로 산더미(***업무 프로세스 + 파이썬/자바 개발역량 + 거기에 독서까지***)인 상황에서, 시간을 쪼개서 써도 모자랄 판에 이러고 있어도 괜찮을까?라는 생각이 들었다. '퇴근하고 들어오면 피곤해서 공부를 못해'라는 좋은 핑계거리 안에 갇혀 공부하지 않을 이유만을 찾고 있었던 것이다. 

그래서, 다시 독서를 시작하기로 했다. 내 자신에게 부끄럽지 않기 위해서, 입만 살았던 예전으로 돌아가지 않기 위해서

## 다음에 읽을 책은: 나는 프로그래머다
***"이보게 친구, 모든 이론은 잿빛이고, 영원한 것은 저 황금 가지의 생명뿐이라네" - 파우스트, 괴테*** 

싸피에서 만난 인연들 중 한 친구와 함께 이야기하던 중, 책을 추천받을 기회가 있었다. 아마 각자가 존경하고 본받을 만한 프로그래머에 대한 이야기를 나누던 중이었던 것으로 기억한다.

그 친구는 자신이 읽었던 책의 작가인 프로그래머를 들뜬 목소리로 소개했다. 뉴욕에서 일하는 프로그래머, 대단한 경력, 엄청난 코딩 실력... 하지만 무엇보다도 내가 가장 놀랍게 여긴 것, 그리고 그 친구가 진정으로 본받고 싶어했으리라 여겨지는 것은, **그 프로그래머의 선배로서의 따듯한 마음가짐과 후배들을 위한 아낌없는 조언**이었다.

단순히 프로그래밍을 잘 하고, 고급 기술을 보유하고 있다는 점으로 존경받는 것이 아니라, 인간으로서, 작가로서 타인에게 감동을 주고 때로는 롤 모델이 되는 프로그래머가 될 수 있다는 것. 그것이 얼마나 대단한 것일지, 그 곳에 도달하려면 얼마나 노력해야 하는 것인지 생각하게 되었다.

이번에 읽을 **'나는 프로그래머다'**는, 위 문단의 존경스러운 프로그래머(임백준)와 다른 프로그래머(정도현, 김호광)분들이 함께 진행한 팟캐스트를 정리해 출판한 책이다. 한국의 개발환경에 대한 때로는 신랄한 비판과, 앞으로 개발자들이 나아가야 할 미래, 때로는 개발자로서 겪는 소소한 일상 이야기들까지, 부담없이 읽을 수 있지만 결코 가볍지만은 않은 이야기들이 들어가 있으리라 생각했고, 다음 출근길 독서의 목표로 정하게 되었다.
## 목표 : 프로그래머가 되려면 프로그래머 노는 곳에 가야지
이번 책을 통해서, 방구석에 틀어박혀서 혼자 하는 프로그래밍 공부를 넘어서, 다양한 분야에 종사하는 선배 프로그래머들의 삶과 의견을 살펴보는 기회가 되었으면 좋겠다.  

더 나아가, 과거의 선배 프로그래머들과의 소통 뿐 아니라, 앞으로 만날 수많은 미래의 프로그래머들과도 더 즐겁고 발전적으로 소통할 수 있는 사람으로 거듭날 수 있었으면 좋겠다.
