---
layout: post
title: "출근길 독서타임:초격차"
date: 2020-06-03 21:46:00 +0900
description: You’ll find this post in your `_posts` directory. Go ahead and edit it and re-build the site to see your changes. # Add post description (optional)
img:  # Add image post (optional)
fig-caption: # Add figcaption (optional)
categories: "Review"
tags: [Book,]
---
## 갑자기 길어진 출근길
배치를 압구정으로 받게 되면서, 졸지에 1시간의 출근시간이 생기게 되었다.  
탈싸피 하고 이제 여유로운 출근을 하고자 하는 꿈이 산산조각나는 순간이었다.  

누구나 아는 사실이지만, 출퇴근 시간은 짧으면 짧을수록 좋다. 싸피하면서 정말 뼈저리게 느낀 점도 바로 그것이고.  
그렇다고 압구정 근처에 당장 집을 구할수는 없다. 수습이라 월급도 깎여서 나오는데, 압구정에 벌써 집을 구하라고??  
{% include image.html url="/assets/img/gangnam_house.png" description="월세 내고 나면 남는게 없다..." %}  

그렇다고 매일 2시간+α, 한달이면 60시간, 1년이면 720에 달하는 시간을 그냥 땅바닥에 버릴 수는 없었다. 그동안 할 '무언가'가 필요햇다.
## 출근길을 의미있는 시간으로 만들자
버려지는 시간을 의미있게 만들기 위해, 출근실에 할 만한 것을 찾아보기로 했다.  
이를 위해 우선 출근/퇴근길의 상황부터 살펴보았다.
1. 출/퇴근 과정의 절반은 지하철로, 나머지 절반은 버스로 간다
2. 버스든 지하철이든 사실상 서서 가는 상황을 가정해야 한다.(...)
3. 그럼에도 싸피시절 2호선마냥 미어터지지는 않기 때문에 행동은 비교적 자유롭다

사실 출퇴근길이라는 것이,불편함 때문에 할 수 있는 것들이 몇개 없다.  
겨우겨우 몇개 추려내긴 했지만 그마저도 갖은 이유들로 사실상 불가능하게 된 것들이 대부분이었다.
1. 음악듣기(Fail) - 지하철/버스의 소음을 뚫을 정도로 볼륨을 높혀 음악을 들으면, 장기적으로 귀에 매우 안 좋을 것이 뻔함  
2. 영화/인강보기(Fail) - 음악과 마찬가지 이유로 기각
3. 게임하기(Fail) - 자기발전에 도움이 될 리가 없고, 게임하면 오히려 머리가 더 아프다. 스마트폰 게임이 아니라면 게임기 들고다니는것도 일이다.
4. 독서(PASS) - 유익하고, 간편하고(요즘은 E-book이 워낙 잘 되어 있으니까...), 건강에 지장도 없다.(흔들리는  화면을 보면 눈에 안 좋다는 이야기는 있긴 하다)

## 그렇다면, 어떤 책을 읽을 것인가?
결국 남은 선택지는 독서 뿐이다. 그렇다면, 어떤 책을 읽을 것인가?  
여기서 또 선택의 기로에 놓였다.

1. 소설(Fail) - 자기개발을 위한 독서인데, 굳이 소설을...? 소설 안 읽은지 몇년이 된 지 모르겠다.
2. 기술서적(Fail) - 그렇다고 자기발전을 한답시고 기술 서적을 읽는 것은...  
시험 치러가기전에 몇번 해본 적이 있는데, 알던 내용을 복습하는 것이면 모를까 새로운 내용을 배우는 것은 대중교통 안에서는 굉장히 힘들다고 본다
3. 경영이론/인간관계론 서적(PASS) - 결국 경영이론/인간관계론으로 굳어졌는데, 여기에는 내 나름의 이유가 있다.  

인성면접에서 정말 수도 없이 탈락하고, 프로젝트 팀장으로서 제대로 역할을 수행하지 못하는 등의 시행착오를 겪으면서, 마음 한 켠에서 '리더십'과 '대인관계' 에 대한 죄책감이 항상 존재했다.  
어디에선가, '가장 키우기 쉬운 것은 하드 스킬(=지식,기술)이요, 가장 키우기 어려운 것은 소프트 스킬(=대인관계,협업력)이디'라는 말을 들었었다. 저 말을 듣고 한대 얻어맞은 느낌이 들었다.  

'그깟 지식,기술 좀 얻자고 책 속/인터넷 속에만 매몰되어 더 중요한 것을 잊고 있지는 않았나?','알고리즘, 프레임워크는 그렇게 열심히 공부하면서, 남의 마음을 읽는 법, 사람들을 현명하게 이끄는 법에 대한 공부는 왜 그렇제 열심히 하지 않았나?' 라고 생각했다.

28년간 쌓여온 이러한 정체를 끊어내기 위해, 앞으로 마땅히 인간관계, 그리고 이러한 관계들의 총체로서 조직을 이끌어나가는 경영이론 서적을 읽어야겠다고 생각했다.

## 초격차, 삼성이라는 초거대 기업을 이끌던 사람의 통찰
이러한 연유에서, 전자공학과 학생이라면 관심을 가지고 싶지 않아도 가질 수 밖에 없는 '삼성전자', 그리고 한국사상 유래없이 거대한 그 회사를 경영하던 '권오현 회장'의 책에 손이 갈 수 밖에 없었다. 다른 회사도 아니고, '삼성전자 공식 인증 경영법'이라니! 스타로 따지면 이영호, 롤로 따지면 페이커, 수학으로 따지면 홍성대 할배가 쓴 공략집이나 다름없는 책인 것이다.  

어마어마한 규모를 가진 사람들을 제대로 조직하고 통제하는것도 쉽지 않은데, 그 상황에서 기술혁신까지 해야 하는 엄청난 과업을 이루어 낸 권회장의 노하우는 무엇이고, 사고방식은 무엇인가가 너무나 궁금했다. 내가 물론 삼성전자는 커녕 일개 회사의 사장도 될 수는 없겠지만, 과연 혁신을 만들어내는 기업의 수장은 어떤 식으로 살아가는 것인지, 그리고 그러한 마음가짐이 사원으로서, 그리고 한 사람으로서 나에게 적용 될 수 있을 지가 궁금해 책을 선택하게 되었다.

## 추후 과제
이 글을 쓰는 오늘(6/4)부터, 이제 앞으로 출근길에 꾸준하게 책을 읽을 계획이다.  
400페이지 정도 되는 것 같은데, 천천히 곱씹으면서 읽으면 2주정도는 걸리지 않을까 생각한다.  
다 읽고나서 달라진 내가 되어 독후감을 올릴 수 있었으면 좋겠다.